eluricum rauruars uno enuere. 173

legatis etiam mortuorum. Haeo est tamen diffe-
rentia, quoniam vivente domiuo eleemosynam de·
stiuaute, semper eam uuio-umque pro fratrum ne-
cessitatibus commendatam, donee translata sit,
potest repetere sieut suam, qui petest mutare
etiam voluntatem3 sed iu benis legatis aliter est,
quia voluntas mortui immutabilis est. Unde si
contingat, exsecutores pecuniam legatam ae alicui
amieo fratrum pro ipsorum necessitatibus depu-
tatam malitiose repetere, non est eis restituenda,
cum testatoris sint contrarii ultimae voluntati,
ettamen manet pecunia in bonis defuncti, ut
supra de alia dietum est, donee sit pre ipsorum
necessitatibus commutata, quia huiusmodi mo·
rientis fuit intentio sie eam legare fratribus, ut
posset lieite ipsorum indigentiae vel necessitati-
bus subvenire, Quod si exsecutores nolint pe-
cuniam fratribus legatam alieni fideli pro fra-
trum subsidio deputare, pessunt fratres licite
ac sine perfectionis laesione fraudem defuneto
laetam in talibus denuntiare praelatis ecelesiae,
sed non eam possunt iudicialiter repetere siout
suam (1).

l) Cir. Bonan, l. c. n. le.

 

