· carun u. 25

——n

Sed diois: Ι11 me de cetero noio gloriari,
sed ab hominihus cupio commendari. Sed, impie
latro, audi. Nonne stultum est, largissimo Do
mino, qui omnia tribuit abundanter, iurari sibi
iilud, quod est ei carissimum, maxime, ubi videat,
quod sibi displiceat ot sustinere non ualeat? Sio
stultus est qui ab homiuibus laudem quaerit.
Ideoque, oum uniuersa propter semetipsam opera-
tos sit Dominus (1), omnes laudes omniaque laude
digna ad honorem referas Dei tui; iu te ipso
cogita diiigenter, quod ad hoo oreatus es atre
demptus, ut non tu, sed Deus in te tuis operibus
commendetur. Tui ergo Domini uoluntatem iide-
liter exsequaris ut laudari abhorreas Deum au·
tem ab omnibus gaudeas exaltari. Et quanto ma·
gis Deus ah aliquo commendatur, tanto in maius
gandium eleveris et studeas, quantum poteo,
mente, lingua et opere Deum tunm omni tem·
pore honorare, semper aotu solum suam laudem
intendens. Si enim hene diligeres Dominum tunm
eiusque honorem appeteres, ut deberes, malles
quibuscumque amarissimis semper pasci et stereus
ab omnibns reputari, immo tanquam stercus ah
omnibus abhorreri et tanquam lutum foetidum

.-..,.-....

l) Prov. 16, 4.

 

