oluurourr esbernis rao ornuouo. 177

loco ot tempore pro ipsorum necessitatibus, siout
expedire viderit, dispensandam (1) r.

Dixi exhilaratus valde iterum Seniori: Vere
mihi obseura sole clarius declarasti, sed intelli-
gere nequeo, quod saltem hi, dequibus loqueris
proprietatem rerum immobilium, quibos necesse
habent uti, non habeant in communi, eum nullo
modo videantur ad sedem apostolicam pertinere.
Video enim, frequenter eorum monasteria et do-
micilia erstrui snper solum principum et baro-
num eteorum sumtibus fabricari, et si fratres
aliquando transferuntur, praedicta loca bonis il·
lorum oum aedificiis applicantur. — Respondit
Senior (2): Scire te volo, lili, quod domus tra-
trum, de quibus, ut video, quaesivisti, aliquando
fundantur super solum alieuis domini, euius etiam
pecunia eriguntur, et non est dubium, proprio-
tatom domorum apud hos. residere, aliquando vero
super solum unius et expensis alterius construun-
tur3 et tuno selas, proprietatem soli apud alte·
rum et proprietatem aedilicii apud eum pertinere.
Si vero de communibus eleemosynis liberaliter

——-—-—

1) Quae sequuntur usquead quoe noscitur pertinere
desunt in As. Ι
2) on. Bonum, Epist. de 3 quaest„ n. 8.

12

 

