111111 11111. 95

....—.-—

diabolo, antiquo serpente, negligant adimplere.
Cogite ergo quidquid velis, et exinde Creatorem
11111111 habebis non modicum materiem diligendi.

Accede ergo ad ipsum per hunc modum. Debes
non fictitie, sed veraciter cogitare, 11 assistere
Deo tuo; ita enirn est, ubi est, 111111 111 iu 1111-

pyreo caelo; et teesse suum, non tuum, recogita3
’ 11 non dubito, quod ab eo, quidquid adsalutem,
non ad 11111111 damnum petieris, impetrabis. Haec
omnia 11111 suut incentiva emeris. Quomodo non
diliges illum, cuius es, 11 qui paratus est omnia
tibi dare? Nonne multum diligis illum, qni ali·
quid tibi tribuit? Nonne magis eum, qui omnis,

immo 1111111 tribuit tibi temetipsum? Si ergo 11
diligis, quomodo ipsum, qui te fecit, non diligis?
Tu te destruxisti et 11111111 11 destruis 11 11
1111111; 11 ipsum, qui te construxit 11 restruxit
11 conseruat, non anias? Dic ergo Domino: Do·
mino, creatura 1111111111, etmihi teipsum negare
nou potes.

Sed, antequam procedas, 11111, quae dixisti,
meditare 11 inflammare 11111111. Quis enirn 1111-
plius se continere potest, quin 11111111, omnibus
oblitie, in Deum se 11111111 proiicict, non per par·
tes, dum cogitat Deum suurn, summurn bonum,
delicies angelorum, praemium beatorum, homini

 

