oruurouu erpuinus ruo amnone. 159

Lucae 6(1).· Vae eolis dioitibns, onie latetis
consolationem oestrum hic.

Non igitur sunt divitiae malae c essentia-
liter,¹ sed occasionaliter e, iuxta illud Sapien-
tiae 14 (2): Oeeotnroe Dei foetae mont in edinen
et in tentationem animae leoninam(3). Licet
igitur siue peccato a quibusdam paucissimis di-
vitiae fuerint habitae, magis mmeu imitandus est
Dominus omnium et magister optimus, qui eas
docuit non habere, non solum pro peccato mando,
sed pro regno caelorum efficacius acquirendo.

Istorum autem praedictorum periculorum et,
consimilium, quae iu divitiis sunt, summum est
remedium praedictae evangelicae districtio pau-
pertatis non habentis¹ de quo exterius super-
biai aut quadam securitate confidat, non habentis
ctiam pecuniam, queo habita summe solet animum
illicere possidentis, uon habentis insuper ad ma·
num deliciarum promptuarium vel pecuniarum
depositam, quo faciliter deliciae acquiruntur.

De talibus pauperibus dicit Gregorius in ho
milia Dc dieite et Laeoro (4): «Pauperum vi·

,--.--

l) V. 24. - A et L addunt lie. 2) V. 11. =
3) Bonam, Elepoe. sup. repul. F. lc, c.6 u. l'l. sq.
4) Homil. 40 iu evang„ n. 6.

 

