creor xrrr. 65

esset lapide durior et ferro insensibilior, ox quo
tanta sibi Filios tuus fecit, aliter facere non debo-
ret, immo aliter stulta appareret. Et ubi est sio
dorus lapis, qui tanti ardore amoris non scinde·
retur, immo liquefieret sicut cera, si sibi fierent
omnia supradicta? Et ideo non conqueror de anima
tibi, benigne Pater, quia fecit quod debuit, aad de
tuo Filio, qnia nimis earn allexit beneficiis ac mc
in tanta miseria dereliquit.

Attende et andi, quid respondeat animae cle·
meritissimus Pater:

Quia creatura moa oc, tibi iustitiam cum
misericordia exhibebo. Nam, cum ancilla animae
esses, semper tamen dominari voluisti ao semper
inordinate egisti3 tibi, non mihi, eam servire fo·
cisti; ipsam ad omnia mala pronam reddidisti ot,
quod peius est, eam ad imaginem meam factam dia·
bolioae servituti subdidisti3 eam bestiis similem,
immo peiorem, fecisti, eam foetidam et abominabi-
lem exhibuisti, eam super omni caligine denigrasti
et tantum eam alienasti, ut creaturam meam sic
nobilem cognoscere non valerem. Oportuit orgo,
qnia carnem nimis diligebat, meum Filium in-
carnari, ut eam alliceret ad suum meumque amo·
rem3 et, qnia tibi corni' anima mea adhaerendo
mortua erat, ut vivificaretur, volni Filium meum

5..

 

