curus xru. ' 75

Ι suum (1), sibi etiam voluit manus et pedes per·
forari, ut, cum adipsum perveneris, sie tuae ma·
uus intrent iu suasae pedes tui in soce, ut sibi in·
separabiliter coniungaris. Obsecro ergo, seeundum

eonsilium apostoli onmia prebeas hoo experiri '

coneris et, si tibi bonum uidebitur, indo emplius
non discedas. Non dubito, quod, si fueris expertus,
omnia praeter ipsum amaritudinem reputabis.
Valles libenter tunc tibi ilie uulnerum ostia, post
quam intraveris, obserari, ut indo exire amplius
uon valeres. Admiraberis super tuam ot aliorum
super boc habitam caecitatem gaudebis nihilo-
minus de tanta dulcedine, quem tu sentis, ot in
tautum etiam inflammabitur cor tuum, ut quasi
nitens a'd litteram de corpore exire uelit et mate·
sialiter iu Christi uulneribus habitare; inebriabi·
tur euim nimia dulcedine et fervore et vix poterit
ad aliud inclinari. Ο uulnera corda saxea uulne-
rautia et mentes congelatae inflammantia, pecto·
raquo adamantina liquefacientia prae amore! Ο 1
certe uita, dulcedo et spes nostrai Si tamen per
meditationem istius passionis ad illam perveneris
dulcedinem, de qua dixi, vel etiam ad maiorem,
attende, ut non uelis illam passionem meditari

.-—--—

. l) cfr. Soliloq„ c. l u. 39.

 

