 

crurrouu reuersis ero nrnroro. ,193ι

-ρᾴ-*Ἷ Ι

Haeo Gregorius. Pro certo igilur tensae, formam
illam, quam ipse Dominus servavit eb in apostolis ·
commendavit, esse prae eoloris sanctiorem, el si
bene servetur, ad movenda eorde praecederis ef·
licaoem eb remotiorem a periculo hypocrisis, quam
praecederis vitiis Dominus in evangelio confula-
ril. Hoo etiam pro oerbo leneas in alia vivendi
forma plurimos, ui aestimo, Deo placentes cordis
innocentiam custodire.

His audilis, quierit animus meus; sed opta·
bam amplius in huius vitae proposito consolari.
Diri igilur Seniori‚ ni mihi, dala responsione,
illius ordinis ribam ei ordinem explicaret (1);
dixi ideque: Dieiio mihi, si ordo isle aliquibus
visionibus esi praeventus. Dioilo insuper, si ii·
oeai ordinem huno professo ad elium se transferre,
vel eiiam, si licead huie ordini obligabo ad ma·
nendum in eo ingredi (2) aliquem aliorum. Sum-
marie etiem ostendo, qui sini meree, quibus se de·
beni fraires illius ordinis, duee gratia, coeptare.

Respondit Senior subridens: Onepri slede-
roni in rupibus, traxerunt modumquasi draeo·

.-.-ι.-..-.

ll Aet F in duobus-exhibito responsali... impetraret.
2) A et Io oblipotum aliquem ad monendum in eo
inpredr'.

le

 

