eluricum PAUPERIS PRO DILECTO. 145

sua hospitium in Hierosolyma non inuenit3 qued
faciliter invenisset, si loculus habuisset. Ex his
igitur et similibus aduerte, quud sicut aliquando
, manducavitccmmuuia, aliquande nun manducauit,
aliquande persecutores fugit, aliquando nun fugit,
sic aliquande loculos habuit, aliquando nun ha-
buit, et nen habendi luculos discipulis legem de·
dit, quam etipse semper quasi servavit, qui coepit
facere ct docere (1), Sed4 quie necessitas legem nou
habet, e tempere passienis de habendis ad tempus
tantum loculis dispensavit. Unde Lucae 22 (2) ¹
dixit: Quando misi uos stne sacculo ct pera ct
calceamentis nunquid cliqne'd defuit cobis? At
'itti dixerunt: Nitil. Dicit erpo eis: Sed nnnc
qni tebet saccutum, tollet similiter et perun .
Ibi glossa (3): Neu eadem uiuendi regula per·
mentionis, qua pacis tempure discipules informat.
Missis enim ed praedicandum discipulis, nc qnid
tollerent in nic praecepit (4), ordinans, nt qut
eecnpeiinm ennuntiat dc euangelio uiuat (5).
Instante vero mertis articulo et teta illa gente

⁴ pastorem simul et gregem persequente, congruam

——-----

1) let. 1, l. · 2) V. 35 sq.
⁹ 3) Scilicet ordinaria, eu Beda, VI comment. iu Luc.

22, 35 sq. (cir. Bonan, Apol. paup„ c. 7 n. 39).
4) Marc. 6, 8. 5) Ι Gur. e, 14.

10

 

